zad1:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji u zadatom direktorijumu lista nazive svih datoteka koje u svom nazivu sadrze zadati string. 
Putanja do direktorijuma i string koji se trazi se zadaju kao argumenti komandne linije.

zad2:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji prikazuje statistiku za zadati direktorijum. Putanja do direktorijuma se zadaje kao argument komandne
linije. 

zad3:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji u zadatom direktorijumu pronalazi i stampa nazive svih datoteka koje u imenu sadrze string koji 
se prosledjuje kao drugi argument komandne linije. Pretrazivanje se obavlja rekurzivno u zadatom direktorijumu i svim njegovim poddirektorijumima.

zad4:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji predstavlja verziju ls komande. Program kao argument ima ime direktorijuma, 
a prikazuje listu direktorijuma u njemu, liniju po liniju, sa sledecim podacima: ime direktorijuma, broj datoteka koje se u njemu nalaze, velicinu u bajtovima.

zad5:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji u zadatom direktorijumu rekurzivno, maksimalno do dubine 3, brise sve regularne datoteke
velicine vece od 10KB. Za brisanje datoteka koristiti rm komandu Linux operativnog sistema. 

zad6:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji u zadatom direktorijumu odredjuje naziv najvece datoteke. Ime direktorijuma se
prosledjuje programu kao argument komandne linije. 

zad7:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji rekurzivno pretrazuje stablo zadatog direktorijuma u potrazi za zadatom datotekom ili direktorijumom. 

zad8:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji kao argument komandne linije prihvata jedan string i putanju do direktorijuma. 
Program u tom direktorijumu i svim njegovim poddirektorijumima maksimalno do dubine 10 pronalazi sve regularne datoteke cija imena pocinju stringom koji je prvi 
argument komandne linije i na ekranu stampa njihova imena.

zad9:
Korišćenjem programskog jezika C napisati Linux/UNIX program koji u zadatom direktorijumu i njegovim poddirektorijumima 
nalazi sve datoteke koje imaju ekstenziju .sh i pokušava da ih izvrši (korišćenjem komande sh). 
Putanja do direktorijuma koji se pretražuje (apsolutna ili relativna) se prosleđuju programu kao argument komandne linije.

zad10:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji u zadatom direktorijumu rekurzivno u svim njegovim poddirektorijumima
odredjuje sve regularne datoteke cija je velicina veca od N bajtova i cija je apsolutna putanja duza od M karaktera. 
N i M se takodje zadaju kao ulazni argumenti programa. Program na standardnom izlazu stampa apsolutne putanje do datoteka
i njihove velicine u bajtovima.

zad11:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji u zadatom direktorijumu i njegovim poddirektorijumima (maksimalno do nivoa koji se zadaje 
kao ulazni argument programa, ukoliko se za nivo zada 0 onda se stablo obilazi po citavoj dubini) odredjuje se i stampa prvih 10 linija iz svake regularne datoteke. 

zad12:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji u zadatom direktorijumu (zadaje se kao ulazni argument programa) 
odredjuje i brise pet najvecih regularnih datoteka. Za brisanje regularnih datoteka koristiti Linux komandu rm.

zad13:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji u zadatom direktorijumu i njegovim poddirektorijumima, maksimalno do treceg nivoa, 
odredjuje i stampa imena svih regularnih datoteka koje su vece od 100KB, a manje od 750KB. 

zad15:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji  u zadatom direktorijumu (kao ulazni argument programa zadaje se 
apsolutna putanja do direktorijuma) i njevoim poddirektorijumima odredjuje i imena svih regularnih datoteka koje su vece od 100KB
i tako dobijeni spisak,sortiran po velicini datoteke u rastucem redosledu,stampa na standardni izlaz. 

zad16:
Korišćenjem programskog jezika C napisati Linux program koji u zadatom direktorijumu (putanja do direktorijuma se zadaje kao ulazni argument programa)
rekurzivno nalazi pet najvećih regularnih datoteka. Program na kraju rada treba da odštampa putanje i veličine tih datoteka.

zad17:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji sinhronizuje sadrzaj dva direktorijuma. 
Putanje do direktorijuma koji se sinhronizuju se zadaju kao ulazni argumenti programa. 
Program za svaku regularnu datoteka iz prvog direktorijuma proverava da li postoji odgovarajuca datoteka u drugom direktorijuma (uporeduje ime 
i velicinu datoteke). Ukoliko datoteka ne postoji, onda se ona kopira iz prvog u drugi direktorijum.

zad18:
Koriscenjem prog jez C napisati Linux prog koji pocesvsi od korenskog (root) direktorijuma, pronalazi
sve reg datoteke cija je apsolutna putanja duza od 256 karaktera i cija je velicina manja od 2KB.

zad19:
Koriscenjem programskog jezika C napisati Linux program koji u zadatom direktorijumu odredjuje
i stampa naziv najmanje datoteke sa ekstenzijom .txr i najvece datoteke sa ekstenzijom .dat.
Ime direktorijuma koji se pretrazuje se prosledjuje programu kao argument komandne linije.

zad20:
Korišdenjem programskog jezika C napisati Linux/UNIX program koji za unete donju i gornju granicu
veličine (u bajtovima) sa tastature u zadatom direktorijumu određuje i štampa naziv najmanje
datoteke sa ekstenzijom .c a čija veličina se nalazi u unetom opsegu. Ime direktorijuma koji se
pretražuje se prosleđuje programu kao argument komandne linije.

zad21:
Korišdenjem programskog jezika C napisati Linux/UNIX program koji u zadatom direktorijumu
direktorijumu i njegovim poddirektorijumima nalazi sve datoteke koje imaju ekstenziju .dat i vede su
od neke zadate granice Ime direktorijuma koji se pretražuje i granica se prosleđuju programu kao
argumenti komandne linije.

zad22:
Korišdenjem programskog jezika C napisati Linux/UNIX program koji za zadati direktorijum štampa
imena svih regularnih datoteka koje se u njemu nalaze sortirane prema veličini datoteke. Ime
direktorijuma koji se obrađuje i smer sortiranja (opadajudi ili rastudi) se prosleđuju programu kao
argumenti komandne linije.

zad23:
Korišćenjem programskog jezika C napisati Linux program koji obilazi podstablo zadatog
direktorijuma i određuje naziv i putanju do datoteka čija je dužina 0B.

zad24:
Na programskom jeziku C napisati Linux/UNIX program koji u zadatom folderu. Putanja (apsolutna
ili relativna) do foldera se zadaje kao argument komandne linije, a program treba da odštampa broj
regularnih datoteka koje su veće od 30KB.
